# QACloudCamp Тестовое задание

## Процесс Тестирования новых функций 
## Выстраивание стратегии процесса тестирования. 
Целью составления тест плана является описание процесса тестирования новой возможности - развернуть базу данных PostgreSQL, заполнив форму в веб-интерфейсе и кликнув на кнопку создать. 

Будет проводиться оценка соответствия актуального и ожидаемого состояний новой возможности - развернуть базу данных PostgreSQL, заполнив форму в веб-интерфейсе и кликнув на кнопку создать. (повторяешься, вынеси в отдельный пункт)

### Предлагается провести: 
1. **Смоук тестирование**. Проверка что страница загружается, обновляется, поля и кнопки кликабельны, данные вводятся в поля. (опиши четко в списке)
2. **Функциональное тестирование**: 
   1. **Позитивное тестирование**. Проверка работоспособности в рамках заданных условий: 
   - при вводе валидных данных создается учетная запись, в devtools приходит 200 ответ. (по пунктам, что значит 200?)
   2. **Негативное тестирование**. Попытка создания новой учетной записи, с невалидными данными а именно:
   - для поля “Имя базы данных” проверить следующие сценарии: 
     - оставить поле пустым, 
     - заполнить бесконечным количеством символов, (У нас нет бесконечного количества символов)
     - вставить только букву, (какую букву?)
     - ввести название из специальных символов, (каких?)
     - составить название только из цифр, 
     - ввести несколько пробелов и ничего кроме них. 
   - Для поля “Регион размещения” 
     - протестировать теорию определения региона посредством введения не только названия региона или города, но и за счет внесения данных в виде цифрового обозначения координат, (не понял, что за теория? )
     - так же проверить восприимчивость к написанию несуществующих локаций и провести тесты аналогичные с полем “Имя базы данных”. (поле Имя базы данных -- отдельный пункт)
   - Для проверки поля “Размер” необходимо определить параметры этого поля, а именно: 
     - размер предлагается выбрать из выпадающего списка с поддерживаемыми размерами или это поле заполняется вручную. (так как именно? )
     - Определить, в случае, если поле является заполняемым в ручную, границы минимального и максимального допустимых значений, 
     - единицу измерения размера, провести проверку (провести проверку -- слово-паразит, старайся избегать) пограничных значений максимального и минимального размеров, 
     - проверить возможность распознавания и автоматического конвертирования показателя параметра размерности. ("показателя параметра размерности", скажи проще)
3. **Интеграционное тестирование** через проверку логов. (подробнее, что за логи, где, куда, зачем?)
4. Необходимо произвести **кросс-браузерное тестирование**. Для него нам понадобиться изучить аналитику компании с целью выявления наиболее популярных операционных систем и браузеров для работы с базой данных. 
   - Мной был составлен набор неспецифических устройств, которые чаще всего встречаются у пользователей. 

### Браузеры:
 - Safari, 
 - Chrome, 
 - Opera, 
 - Yandex, 
 - Firefox

### Операционные системы:
 - IOS 16.2.3, 
 - Android 12.2, 
 - iOS 15.1.2, 
 - MIUI 14, 
 - macOS Monterey 12.6.3, 
 - Windows 10 21H2 (тут десктоп или мобила? Распиши отдельно)

### Разрешения экранов:
 - 5120×2880, 
 - 1920x1080

### Отображение на дисплеях мобильных устройств с разрешением:
 - 1792×828, 
 - 1440x3200, 
 - 2360x1640, 
 - 1080×2400
 
### Конфигурации
### Персональный компьютер 
 - Apple MacBook Air 2020 m1 
 - ASUS VivoBook A571GT-BQ937

### Отображение сайта на мобильных устройствах
 - Apple iPhone 11, 
 - SAMSUNG GALAXY S20, 
 - APPLE IPAD AIR 2022, 
 - XIAOMI REDMI Note 10

 
Также подобран список мобильных утрроств для проведения мобильного тестирования. 
При проведении мобильного тестирования нам будет необходимо провести ряд следующих проверок: (что мы ожидаем при прогоне?)
 - Поведение страницы при ее свертывании и развертывании, 
 - проверить сохранность предзаполненных данных при свертывании и развертывании, 
 - реагирование страницы если приходит уведомление или звонок, 
 - если ответить на звонок и вернуться к странице, 
 - при изменении интернет соединения моб.инт./Wi-Fi, 
 - при изменении положения телефона. 

 5. Проверка работоспособности полученной в ответе базы данных. (снова "проверка")
Проверка на исполнение функционала параметров пагинации для работы базы SQL. (только пагинации?)
 6. Проверка возможность получения данных в обход Frontend через SWAGGER и тому подобные. (проясни, что значит в обход фронта)
 7. Проведение нагрузочного тестирования будет проводиться с помощью приложения FIDDLER. (Почему он? Он же для мобилы, которая не факт что используется)


### Процесс тестирования:
Для тестирования предлагается составление чек-листа и тест-кейсов. (и, собственно, прогона этих тестов)

### Критерии начала и окончания тестирования:
Тестирование может быть начато, если выполнены следующие условия:
1. Готова и утверждена необходимая документация;
2. Тестируемый функционал окончен и готов для передачи в тестирование.

### Тестирование считается оконченным если: 
Все найденные дефекты задокументированы. 

